Estatísticos determinaram
3 níveis de verossimilhança
ou melhor,
níveis de improbabilidade.
Se a probabilidade
de obter uma média amostral
for menor que 0,05 ou 5%,
0,01 ou 1%,
0,001 ou 0,1%,
consideramos
o resultado como improvável.
Uma probabilidade
menor que 0,1%
é muito improvável.
Chamamos isso de níveis alfa.
Agora vamos fazer
um teste rápido
para ver se vocês entenderam
o que são os níveis alfa.
Vamos focar
no nível alfa de 0,05.
Quais das opções
são verdadeiras?
1 - Se a probabilidade
de obter uma média específica
for menor que alfa,
o resultado é improvável.
2 - Vamos considerar que o escore z
que delimita a região dos 5% é "z*".
Se a amostra obtiver um escore z
maior que z*,
o resultado é improvável.
3 - Se a probabilidade de uma média amostral
específica for improvável,
a média amostral
estará na área laranja.
Por fim, o nível alfa
corresponde a área laranja.
Verdadeiro ou falso?
Marquem as verdadeiras.